https://webbriktlinjer.se/riktlinjer/126-tillrackliga-kontraster/
Tillgänglighetskravet för att få tillräckliga kontraster implenterade jag med hjälp av:
https://contrast-ratio.com/
Där jag jämförde textfärg och bakgrundsfärg för att nå upp till godkända värden. 

https://webbriktlinjer.se/riktlinjer/136-gor-en-logisk-tab-ordning/
Jag har lagt in tabindex på alla element för att det enkelt skall gå att navigera sig runt på sidan med TAB. 
Den är nu i en logisk ordning där användaren kommer till element som hör till innehållet och inte hoppar t.ex. mellan olika projekten. 
Även när man öppnar Hamburgermenyn går det att använda TAB för att navigera sig till rätt. 

Något jag har implementerat gällande tillgänglighet är teckenavstånd, radavstånd, teckenstorlek, så det är lätt för användaren att läsa. 
Har tagit inspiration från 1177.se där jag jobbat i flera år, som har högt krav på sig gällande tillgänglighet. 

SCRUM 
----------
SCRUM är ett agilt arbetssätt. 
SCRUM: 
 -  Mer fokus på på individen och sammarbete istället för processer och verktyg. 
 -  Fungerande programvara istället för oändlig dokumentation.
 -  Samarbete med kunden framför kontraktsförhandlingar.
 -  Förhålla sig till förändring framför att strikt följa en plan

 De olika rollerna i ett SCRUM-team : 

 - Product Owner 
    - Ansvarar för att prioritera Produkt-backloggen. 
    -  ansvarar för att en produkt med mesta möjliga värde levereras till överenskommet datum.

 - Teammedlem (Utvecklare, testare, UX, etc)
    - De som utvecklar och leverar ett produktinkrement(sprint t.ex)
    - Tvärfunktionällt team som ska ha den nödvändiga kunnigheten och kompetens för att leverera. 

 - ScrumMaster
    - Ansvarar för att hjälpa övriga i SCRUM-teamet med att följa sina arbetsprocesser och vara ett stöd. 
    - Hjälper Product Owner att förstå hur produktbackloggen ska skapas och underhållas på bästa sätt.
    - Coach för utvecklingsteamet, ansvarar för att SCRUM efterföljs. 

   
    De olika artifakterna i SCRUM:  
      - Produktbacklogg
      - Sprintbacklogg
      - Inkrement 

      Aktiveter i SCRUM: 
      - Sprint  (Det som utvecklas under en iteration, t.ex. 3 veckor)
      - Sprintplanering (Väljer vad som skall utvecklas i en sprint)
      - Daily Scrum  (Kort avstämning dagligen där SCRUM-teamet berättar kort status vad dom gör och gjorde igår)
      - Sprint Review/demo (Visar upp vad som utvecklats under en sprint)
      - Sprint Retrospective (Görs i slutet av en sprint, "Vad har gått bra? Dåligt?" "Behöver vi ändra något?")


----------------------------

Grafisk profil 

----------------------------

    Grafisk profil är en slags manual/instruktion hos ett företag. 
    Den brukar innehålla t.ex. :
    - Logotyp
    - Färger
    - Typsnitt 

    Syftet med en grafisk profil är att bygga ett stark Varumärke, genom att vara konsekvent med designen ut mot användare. 
    Att skapa en igenkänning hos användare så att användaren känner igen var kommunikationen kommer ifrån etc. 


-----------------------------

 Tillgänglighet 

-----------------------------

 Tillgänglighet inom webbutveckling menas med att att information och tjänster skall vara tillgängliga för alla 
 människor oavsett funktionsnedsättning. 

 Detta är viktigt då mer och mer tjänster blir tillgängliga på Webben, att då alla ska kunna använda dessa.
 
 För att jobba med tillgänglighet på en sajt finns det riktlinjer att följa: 
 https://webbriktlinjer.se/

 Det finns också flera verktyg som går att använda för att se hur tillgänglig din tjänst är. 
 t.ex. https://accessmonitor.acessibilidade.gov.pt/ 

------------------------------







     
        

